API

API (English Version)

Общая информация

Принцип работы

Аутентификация

Тестирование

HTTP статус коды ответов

Коды ошибок

Cловарь терминов

Платежные ссылки

Создание платежной ссылки

Получение платежной ссылки по UUID

Поиск платежных ссылок

Транзакции

Получение транзакции по UUID

Поиск транзакций

Статусы транзакции

Webhook уведомления

Проверка подписи

Получение публичного ключа для проверки подписи

Параметры webhook уведомления

Платежные продукты

Виджет

Чекаут

Общая информация

Принцип работы

Программный интерфейс построен по принципам REST, на основе спецификации JSON-API. При отправке запросов необходимо отправлять HTTP заголовок Content-Type=application/json.

Базовый адрес продуктивного окружения

https://api.wata.pro/api/h2h/

.

Тайм-аут на получение ответа от API — 1 минута.

Аутентификация

Для доступа к API используется Bearer аутентификация на основе JWT токена. JWT токен (access token) необходимо передавать в каждом требующем аутентификации запросе в HTTP заголовке Authorization.

Access token можно получить в личном кабинете мерчанта:

Получите приглашение от вашего личного менеджера по Email

Перейдите по ссылке из письма, чтобы задать пароль

После создания пароля авторизуйтесь в личном кабинете мерчанта (

https://merchant.wata.pro/login

)

В разделе "Терминалы" нажмите на плашку с боевым терминалом

Справа откроется панель с настройками, в ней нужно создать токены. Всего можно создать от 1 до 5 токенов.

Придумайте название и выберите время жизни токена. Время жизни access token составляет от 1 до 12 месяцев.

После истечения этого времени запросы к API начнут возвращать 401 HTTP статус код.

На стороне системы WATA не хранится access token, поэтому его невозможно восстановить. Возможно только сгенерировать access token заново, поэтому после генерации токена рекомендуем хранить его в безопасном месте.

Тестирование

Для тестирования используется тестовая среда

https://api-sandbox.wata.pro/api/h2h

.

Тестовый ЛК

https://merchant-sandbox.wata.pro/login

.

Процесс получения Access token для тестирования аналогичен процессу аутентификации в боевой среде.

Для тестирования можно использовать карты:

Тип;Номер карты;Результат оплаты

Карта МИР без 3DS;2200 0000 2222 2222;Success
Карта МИР без 3DS;2203 0000 0000 0043;Declined
Карта МИР с 3DS;2200 0000 0000 0004;Success
Карта МИР с 3DS;2202 2022 0220 2200;Declined
Карта VISA без 3DS;4000 0000 0000 3055;Success
Карта VISA без 3DS;4111 1111 1111 1111;Declined
Карта VISA с 3DS;4242 4242 4242 4242;Success
Карта VISA с 3DS;4012 8888 8888 1881;Declined

HTTP статус коды ответов

В случае ошибки при обработке запроса API возвращает HTTP статус код, отличный от 200-го.

Код;Описание;Комментарий

401;Запрос не авторизован;Не передан access-token или передан access-token с истекшим сроком действия, обновите access-token
403;Доступ запрещен;У вас нет доступа в запрашиваемый эндпоинт
400;Некорректный запрос;Данные в запросе некорректны. Проверьте запрос, исправьте данные и повторите отправку
500;Ошибка сервера;Обратитесь пожалуйста в техподдержку с описанием проблемы и указанием тела запроса

Также в случае получения 400-го кода возвращается ответ с детализацией ошибки.

Пример ответа с детализацией ошибки

Response 400

{
   "error":{
      "code":null,
      "message":"Ваш запрос недействителен!",
      "details":"При проверке были обнаружены следующие ошибки - 'Amount' должно быть заполнено.",
      "data":{
         
      },
      "validationErrors":[
         {
            "message":"'Amount' должно быть заполнено.",
            "members":[
               "amount"
            ]
         }
      ]
   }
}

Коды ошибок

Код;Описание

Payment:PL_1001;Некорректная сумма платежной ссылки (сумма слишком маленькая или слишком большая)
Payment:PL_1002;Некорректная валюта платежной ссылки (создание ссылок в этой валюте запрещено)
Payment:PL_1003;Платежная ссылка недоступна либо уже оплачена
Payment:CRY_1001;Ошибка шифрования карточных данных
Payment:TRA_1001;Некорректный формат карточных данных при создании транзакции
Payment:TRA_1002;Некорректный номер карты при создании транзакции
Payment:TRA_1003;Некорректный срок действия карты при создании транзакции
Payment:TRA_1004;Некорректное значение CVV при создании транзакции
Payment:TRA_1005;Некорректная сумма при создании транзакции
Payment:TRA_1013;Данный способ оплаты не поддерживается (например, попытка оплаты по СБП, когда этот способ не включен у магазина)
Payment:TRA_2001;Данный тип карты не поддерживается шлюзом
Payment:TRA_2002;Недостаточно средств
Payment:TRA_2003;Ошибка конфигурации магазина, обратитесь в поддержку
Payment:TRA_2004;Подозрение на мошенничество
Payment:TRA_2006;Отказ эмитента проводить онлайн-операцию
Payment:TRA_2007;Карта потеряна
Payment:TRA_2009;Отказ сети проводить операцию или неправильный CVV-код
Payment:TRA_2010;Карта не предназначена для онлайн-платежей
Payment:TRA_2011;Эмитент не найден
Payment:TRA_2012;Отказ по желанию держателя карты
Payment:TRA_2013;Ошибка на стороне эквайера — неверно сформирована транзакция
Payment:TRA_2014;Неизвестный эмитент карты
Payment:TRA_2015;Карта не предназначена для платежей
Payment:TRA_2017;Карта украдена
Payment:TRA_2018;Карта просрочена или неверно указан срок действия
Payment:TRA_2019;Неверный PIN-код
Payment:TRA_2020;Ограничение на карте
Payment:TRA_2021;Транзакция не разрешена по карте
Payment:TRA_2022;Превышена сумма по карте
Payment:TRA_2023;Карта заблокирована из-за нарушений безопасности
Payment:TRA_2024;Превышен лимит операций по карте
Payment:TRA_2999;Невозможно провести платеж

Словарь терминов

Термин;Описание

Эквайринг;Технология, которая позволяет бизнесу принимать платежи онлайн, используя банковские карты и другие методы, такие как СБП (система быстрых платежей) или T-Pay
Мерчант;Клиент, который подключился к платежной системе WATA
Транзакция;Запись о платеже в системе с уникальным идентификатором (UUID), суммой, номером заказа, описанием и статусом
UUID транзакции;Уникальный идентификатор, присвоенный каждой транзакции в системе
Статус транзакции;Результат обработки платежа. Он может быть успешным, если платеж прошел, отклоненным, если транзакция не прошла и был получен код ошибки, или в обработке, если ответа от системы не поступило
Код ошибки;Уникальный идентификатор ошибки, который выдается после неудачного платежа и указывает на причину ошибки. Он представлен в виде текста, объясняющего причину, чтобы можно было понять, что именно пошло не так
Терминал;Проект мерчанта, которому присваивается платежный шлюз с платежными методами
Шлюз;H2H интеграция с банком или PSP (платежным сервисом), который имеет свой рейт и rolling резерв для подключения терминала у мерчанта
Рейт;Себестоимость эквайринга для платежа, которая может быть установлена как процент от суммы или фиксированная сумма в зависимости от условий шлюза
H2H (Host-to-Host) интеграция;Интеграция через API с банком или PSP (платежным сервисом), которая позволяет принимать платежи со своей комиссией
Комиссия;Процентная надбавка, установленная на терминале, которая взимается за предоставление эквайринга мерчанту
Оборот;Общая сумма успешных транзакций, которые были проведены за определенный период времени
Доход;Разница между оборотом и комиссией, которую он платит за эквайринг [оборот - комиссия WATA ]
Баланс;Сумма выручки, которая накопилась до проведения автосеттла (автоматического расчета)
Платежная форма;Клиентская часть системы, через которую можно произвести оплату выбранным платежным методом
Платежный метод;Способ оплаты товаров или услуг мерчантов (Карты, СБП, T-Pay и другие методы)
Автосеттлы;Процесс автоматической выплаты средств мерчантам по схеме T+N, где T — это дата транзакции, а N — количество дней, через которые производится выплата
T+N;Схема выплаты мерчантам. По этой схеме происходит конвертация рублей в USDT и выплата в зависимости от дня конвертации выплаты
Мерчантка;Личный кабинет мерчантов, где они могут управлять своими транзакциями, терминалами, платежными ссылками и выплатами
Webhook;Адрес, на который отправляются уведомления о транзакции
Success page;Адрес, на который перенаправляются пользователи после успешной оплаты в системе мерчанта;
Fail page;Адрес, на который перенаправляются пользователи после неудачной оплаты в системе мерчанта
Платежная ссылка;Уникальная ссылка, которую мерчант получает через API или личный кабинет для того, чтобы клиент мог произвести оплату
Платежное API;Набор методов, позволяющий мерчантам интегрировать в свою систему нашу платежную форму или использовать свою.
Access token;Ключ для интеграции сайта или бота мерчанта с платежным API, который используется для аутентификации и авторизации при отправке запросов к системе
Secret Key;Уникальный ключ, используемый для обеспечения безопасности работы с API.

Платежные ссылки

Создание платежной ссылки

Используйте этот метод для сценария, когда платежная форма находится на стороне WATA. На платежной форме WATA могут находиться несколько методов оплаты, например, оплата картой и через СБП, в зависимости от выданного терминала. Платежная ссылка одноразовая и становится недействительной после первой успешной оплаты.

Параметры запроса

Параметр;Обязательный;Тип;Комментарий

type;Нет;Строка;Тип платежной ссылки. Одноразовая ссылка – OneTime, многоразовая ссылка – ManyTime. Если ничего не передать, то создается одноразовая ссылка
amount;Да;Число;Сумма платежа. Всего после точки может быть 2 цифры для копеек или центов. Пример: 1188.00
currency;Да;Строка;Валюта платежа (RUB, EUR, USD)
description;Нет;Строка;Описание заказа
orderId;Нет;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
successRedirectUrl;Нет;Строка;Адрес страницы магазина, на который произойдет редирект плательщика в случае успешной оплаты заказа
failRedirectUrl;Нет;Строка;Адрес страницы магазина, на который произойдет редирект плательщика в случае неуспешной оплаты заказа
expirationDateTime;Нет;Дата;Время жизни платежной ссылки. По умолчанию действительна 3 дня. Минимальный срок жизни – 10 минут. Максимальный срок жизни – 30 дней
isArbitraryAmountAllowed;Нет;Булево поле;Ссылка допускает произвольное значение суммы платежа, значения: true/false
arbitraryAmountPrompts;Нет;Объект;Пример – [100, 300, 500]

Параметры ответа

Параметр;Тип;Комментарий

id;UUID;Идентификатор заказа в системе WATA (не является UUID транзакции)
type;Строка;Тип платежной ссылки. Одноразовая ссылка – OneTime, многоразовая ссылка – ManyTime
amount;Число;Сумма платежа. Всего после точки может быть 2 цифры для копеек или центов. Пример: 1188.00
currency;Строка;Валюта платежа (RUB, EUR, USD)
status;Строка;Статус платежной ссылки (Opened, Closed)
url;Строка;Адрес платежной ссылки
terminalName;Строка;Название магазина мерчанта
terminalPublicId;UUID;Идентификатор магазина мерчанта
creationTime;Дата;Дата и время создания платежной ссылки в UTC
orderId;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
description;Строка;Описание заказа
successRedirectUrl;Строка;Адрес страницы магазина, на который произойдет редирект плательщика в случае успешной оплаты заказа
failRedirectUrl;Строка;Адрес страницы магазина, на который произойдет редирект плательщика в случае неуспешной оплаты заказа
expirationDateTime;Дата;Время жизни платежной ссылки. По умолчанию действительна 3 дня. Минимальный срок жизни – 10 минут. Максимальный срок жизни – 30 дней
isArbitraryAmountAllowed;Булево поле;Ссылка допускает произвольное значение суммы платежа, значения: true/false
arbitraryAmountPrompts;Объект;Пример – [100, 300, 500]

Пример запроса на создание платежной ссылки

POST https://api.wata.pro/api/h2h/links
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer <access-token>
{
  "type": "ManyTime",
  "amount": 1188.00,
  "currency": "RUB",
  "description": "string",
  "orderId": "string",
  "successRedirectUrl": "string",
  "failRedirectUrl": "string",
  "expirationDateTime": "2024-15-03T12:09:33.390Z"
}

Пример ответа на создание платежной ссылки

Response 200

{
  "id": "3fa85f64-5717-4562-b3fc-2c963f66afa6",
  "type": "ManyTime",
  "amount": 1188.00,
  "currency": "RUB",
  "status": "Opened",
  "url": "string",
  "terminalName": "string",
  "terminalPublicId": "3fa85f22-2108-1749-a7gj-9c134g55hkl0",
  "creationTime": "2024-12-03T12:09:33.390Z",
  "orderId": "string",
  "description": "string",
  "successRedirectUrl": "string",
  "failRedirectUrl": "string",
  "expirationDateTime": "2024-15-03T12:09:33.390Z"
}

Получение платежной ссылки по UUID

Параметры запроса

Параметр;Обязательный;Тип;Комментарий

id;Да;UUID;Идентификатор платежной ссылки

Параметры ответа

Параметр;Тип;Комментарий

id;UUID;Идентификатор заказа в системе WATA (не является UUID транзакции)
type;Строка;Тип платежной ссылки. Одноразовая ссылка – OneTime, многоразовая ссылка – ManyTime
amount;Число;Сумма платежа. Всего после точки может быть 2 цифры для копеек или центов. Пример: 1188.00
currency;Строка;Валюта платежа (RUB, EUR, USD)
status;Строка;Статус платежной ссылки (Opened, Closed)
url;Строка;Адрес платежной ссылки
terminalName;Строка;Название магазина мерчанта
terminalPublicId;UUID;Идентификатор магазина мерчанта
creationTime;Дата;Дата и время создания платежной ссылки в UTC
orderId;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
description;Строка;Описание заказа
successRedirectUrl;Строка;Адрес страницы магазина, на который произойдет редирект плательщика в случае успешной оплаты заказа
failRedirectUrl;Строка;Адрес страницы магазина, на который произойдет редирект плательщика в случае неуспешной оплаты заказа
expirationDateTime;Дата;Время жизни платежной ссылки. По умолчанию действительна 3 дня. Минимальный срок жизни – 10 минут. Максимальный срок жизни – 30 дней
isArbitraryAmountAllowed;Булево поле;Ссылка допускает произвольное значение суммы платежа, значения: true/false
arbitraryAmountPrompts;Объект;Пример – [100, 300, 500]

Пример запроса на получение платежной ссылки

GET https://api.wata.pro/api/h2h/links/3fa85f64-5717-4562-b3fc-2c963f66afa6
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer <access-token>

Пример ответа на получение платежной ссылки

Response 200

{
  "id": "3fa85f64-5717-4562-b3fc-2c963f66afa6",
  "type": "ManyTime",
  "amount": 1188.00,
  "currency": "RUB",
  "status": "Opened",
  "url": "string",
  "terminalName": "string",
  "terminalPublicId": "3fa85f22-2108-1749-a7gj-9c134g55hkl0",
  "creationTime": "2024-12-03T12:09:33.390Z",
  "orderId": "string",
  "description": "string",
  "successRedirectUrl": "string",
  "failRedirectUrl": "string",
  "expirationDateTime": "2024-15-03T12:09:33.390Z"
}

Поиск платежных ссылок

Параметры запроса

Параметр;Обязательный;Тип;Комментарий

amountFrom;Нет;Число;Сумма платежа от
amountTo;Нет;Число;Сумма платежа до
сreationTimeFrom;Нет;Дата;Дата создания от
сreationTimeTo;Нет;Дата;Дата создания до
orderId;Нет;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
сurrencies;Нет;Строка;Валюта
statuses;Нет;Строка;Статус платежной ссылки (Opened, Closed)
sorting;Нет;Строка;Поле, по которому будет сортироваться список ссылок в ответе. Доступные варианты orderId, сreationTime, amount. К имени поля можно добавить суффикс desc, если нужна сортировка по убыванию
skipCount;Нет;Число;Количество записей, которые нужно пропустить. По умолчанию 0
maxResultCount;Нет;Число;Количество записей, которые нужно выдать. По умолчанию 10, максимум 1000

Параметры ответа

Параметр;Тип;Комментарий

id;UUID;Идентификатор заказа в системе WATA (не является UUID транзакции)
type;Строка;Тип платежной ссылки. Одноразовая ссылка – OneTime, многоразовая ссылка – ManyTime
amount;Число;Сумма платежа. Всего после точки может быть 2 цифры для копеек или центов. Пример: 1188.00
currency;Строка;Валюта платежа (RUB, EUR, USD)
status;Строка;Статус платежной ссылки (Opened, Closed)
url;Строка;Адрес платежной ссылки
terminalName;Строка;Название магазина мерчанта
terminalPublicId;UUID;Идентификатор магазина мерчанта
creationTime;Дата;Дата и время создания платежной ссылки в UTC
orderId;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта

Пример запроса на получение платежной ссылки

GET https://api.wata.pro/api/h2h/links/?amountFrom=10&currencies=RUB&statuses=Opened&sorting=OrderId&skipCount=5&maxResultCount=5
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer <access-token>

Пример ответа на получение платежной ссылки

Response 200

{
  "items": [
    {
      "id": "3fa85f64-5717-4562-b3fc-2c963f66afa6",
      "type": "ManyTime",
      "amount": 1188.00,
      "currency": "RUB",
      "status": "Opened",
      "url": "string",
      "terminalName": "string",
      "terminalPublicId": "3fa85f22-2108-1749-a7gj-9c134g55hkl0",
      "creationTime": "2024-12-06T16:47:29.106Z",
      "orderId": "string"
    }
  ],
  "totalCount": 0
}

Транзакции

Получение транзакции по UUID

Параметры запроса

Параметр;Обязательный;Тип;Комментарий

id;Да;UUID;Идентификатор транзакции

Параметры ответа

Параметр;Тип;Комментарий

id;UUID;Идентификатор транзакции в системе WATA
terminalName;Строка;Название магазина мерчанта
terminalPublicId;UUID;Публичный идентификатор магазина мерчанта
type;Строка;Тип транзакции (CardCrypto, SBP, T-pay). CardCrypto – рублевые и валютные карты. SBP – система быстрых платежей. T-pay
amount;Число;Сумма платежа. Всего после точки может быть 2 цифры для копеек или центов. Пример: 1188.00
currency;Строка;Валюта платежа (RUB, EUR, USD)
status;Строка;Статус транзакции (Pending, Paid, Declined)
errorCode;Строка;Код ошибки в случае неуспешного запроса (см справочник кодов ошибок)
errorDescription;Строка;Описание ошибки в случае неуспешного запроса
orderId;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
orderDescription;Строка;Описание заказа
creationTime;Дата;Дата и время создания транзакции в UTC
paymentTime;Дата;Дата и время оплаты транзакции в UTC (перехода в статус Paid или Declined)
totalCommission;Число;Комиссия за транзакцию
sbpLink;Строка;Ссылка на QR-код, в случае если тип транзакции SBP

Пример запроса получения транзакции по UUID

GET https://api.wata.pro/api/h2h/transactions/3a16a4f0-27b0-09d1-16da-ba8d5c63eae3
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer <access-token>

Пример ответа на получение транзакции по UUID

Response 200

{
  "terminalName": "string",
  "terminalPublicId": "3a16a4dd-8c83-fa4d-897a-3b334ed0ebed",
  "type": "CardCrypto",
  "amount": 1188.00,
  "currency": "RUB",
  "status": "Paid",
  "errorCode": null,
  "errorDescription": null,
  "orderId": "string",
  "orderDescription": "string",
  "creationTime": "2024-12-04T17:41:33.744768Z",
  "paymentTime": "2024-12-04T17:41:44.434598Z",
  "totalCommission": 10,
  "sbpLink": null,
  "paymentLinkId": null,
  "id": "3a16a4f0-27b0-09d1-16da-ba8d5c63eae3"
}

Поиск транзакций

Параметры запроса

Параметр;Обязательный;Тип;Комментарий

orderId;Нет;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
сreationTimeFrom;Нет;Дата;Дата создания от
сreationTimeTo;Нет;Дата;Дата создания до
amountFrom;Нет;Число;Сумма платежа от
amountTo;Нет;Число;Сумма платежа до
сurrencies;Нет;Строка;Валюта
statuses;Нет;Строка;Статус транзакции (Pending, Paid, Declined)
sorting;Нет;Строка;Поле, по которому будет сортироваться список транзакций в ответе. Доступные варианты amount, сreationTime, amount. К имени поля можно добавить суффикс desc если нужна сортировка по убыванию
skipCount;Нет;Число;Количество записей, которые нужно пропустить. По умолчанию 0
maxResultCount;Нет;Число;Количество записей, которые нужно выдать. По умолчанию 10, максимум 1000

Параметры ответа

Параметр;Тип;Комментарий

id;UUID;Идентификатор транзакции в системе WATA
terminalName;Строка;Название магазина мерчанта
terminalPublicId;UUID;Публичный идентификатор магазина мерчанта
type;Строка;Тип транзакции (CardCrypto, SBP). CardCrypto – рублевые и валютные карты. SBP – система быстрых платежей
amount;Число;Сумма платежа. Всего после точки может быть 2 цифры для копеек или центов. Пример: 1188.00
currency;Строка;Валюта платежа (RUB, EUR, USD)
status;Строка;Статус транзакции (Pending, Paid, Declined)
errorCode;Строка;Код ошибки в случае неуспешного запроса (см справочник кодов ошибок)
errorDescription;Строка;Описание ошибки в случае неуспешного запроса
orderId;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
orderDescription;Строка;Описание заказа
creationTime;Дата;Дата и время создания транзакции в UTC
paymentTime;Дата;Дата и время оплаты транзакции в UTC (перехода в статус Paid или Declined)
totalCommission;Число;Комиссия за транзакцию
sbpLink;Строка;Ссылка на QR-код, в случае если тип транзакции SBP
paymentLinkId;UUID;Идентификатор платежной ссылки, при оплате по которой создалась транзакция

Пример запроса на поиск транзакции

GET https://api.wata.pro/api/h2h/transactions/?amountFrom=10&currencies=RUB&statuses=Paid&sorting=OrderId&skipCount=0&maxResultCount=5
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer <access-token>

Пример ответа на поиск транзакции

Response 200

{
  "totalCount": 1,
  "items": [
    {
      "terminalName": "string",
      "terminalPublicId": "3a16a4dd-8c83-fa4d-897a-3b334ed0ebed",
      "type": "CardCrypto",
      "amount": 1188.00,
      "currency": "RUB",
      "status": "Paid",
      "errorCode": null,
      "errorDescription": null,
      "orderId": "string",
      "orderDescription": "string",
      "creationTime": "2024-12-05T10:32:07.739314Z",
      "paymentTime": "2024-12-05T10:32:07.739314Z ",
      "totalCommission": 10,
      "sbpLink": null,
      "paymentLinkId": null,
      "id": "3a16a4f0-27b0-09d1-16da-ba8d5c63eae3",

    }
  ]
}

Статусы транзакции

Параметр;Комментарий

Pending;Транзакция в процессе обработки, происходит получение статуса у банка
Paid;Обработка транзакции завершилась успешно
Declined;Обработка транзакции завершилась с ошибкой

Webhook уведомления

Проверка подписи

При регистрации можно указать URL адрес, куда будут приходить webhook уведомления при оплате транзакции плательщиком (как успешной, так и не успешной). На webhook уведомление необходимо ответить 200ым HTTP статус кодом. В случае если система WATA не получает этот код, она будет пытаться досылать эти уведомления с увеличивающимся интервалом в течение последующих 16 часов. Таймаут на ожидание ответа от сервера мерчанта составляет 1 минуту.

Для того чтобы быть уверенным, что webhook уведомление пришло от системы WATA в заголовке X-Signature приходит

цифровая

RSA

подпи

сь

отправленного JSON. Для проверки подписи необходимо использовать хеш-функцию SHA512 и публичный ключ (PKCS1), который можно получить по адресу

https://api.wata.pro/api/h2h/public-key

(смотрите раздел

Получение публичного ключа для проверки подписи

). В качестве сообщения необходимо использовать raw JSON полученного webhook.

Пример проверки подписи на PHP

<?php

class SignatureVerificationService {
    public static function verify($rawWebhookJson, $signature, $publicKey) {
        $publicSignature = openssl_get_publickey($publicKey);
        $signatureBytes = base64_decode($signature);

        $result = openssl_verify($rawWebhookJson, $signatureBytes, $publicSignature, OPENSSL_ALGO_SHA512);
        openssl_free_key($publicSignature);

        return $result === 1;
    }
}

Пример проверки подписи на Java

import java.security.PublicKey;
import java.security.Signature;
import java.util.Base64;

import static java.nio.charset.StandardCharsets.UTF_8;

public class SignatureVerificationService {
    public static boolean verify(String rawWebhookJson, String signature, PublicKey publicKey) throws Exception {
        Signature publicSignature = Signature.getInstance("SHA512withRSA");
        publicSignature.initVerify(publicKey);
        publicSignature.update(rawWebhookJson.getBytes(UTF_8));

        byte[] signatureBytes = Base64.getDecoder().decode(signature);

        return publicSignature.verify(signatureBytes);
    }
}

Получение публичного ключа для проверки подписи

Параметры ответа

Параметр;Тип;Комментарий

value;Строка;Значение публичного ключа

Пример запроса на получение публичного ключа для проверки подписи

GET https://api.wata.pro/api/h2h/public-key 
Content-Type: application/json

Пример ответа на получение публичного ключа для проверки подписи

Response 200

{
  "value": "-----BEGIN PUBLIC KEY-----\nMIIBIjANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOCAQ8AMIIBCgKCAQEAoL3WIP92OShyu4Y+ecbS\nZJQyU2AW7gbg8X3KqX7dkctQL54kcxvpMySR8UMjZOCSzLuly2BFHP1pNVMPF304\nuIVpRtHtwEw3k3qE259L/7xEJHSzfehHuMlfSng7Lh/HxLW93douDCwohJvAISwF\ncXlqmNo/eJfBu9kQNlclQXFMYLHOtotZbsMM/oAJJvks7bgnN5o9RXMx8SG5rfq/\naK+BZAlEC83HTpnVrv0wpjmeleSPDSiOkWIY6BBTcg1bpH162en9XasJ/xnHLBFY\nkQSjFQw8nN17CFpd5Hkb0QpABgSEVStvaeLHF5XrWi3B/x5v8sUKsEgUnOJ7LnlH\nHQIDAQAB\n-----END PUBLIC KEY-----"
}

Параметры webhook уведомления

Параметр;Тип;Комментарий

transactionType;Строка;Тип транзакции (CardCrypto, SBP). CardCrypto – рублевые и валютные карты. SBP – система быстрых платежей. T-Pay – метод Т-банка.
id;UUID;Идентификатор заказа в системе WATA (не является UUID транзакции)
transactionId;UUID;Идентификатор транзакции в системе WATA
terminalPublicId;UUID;Публичный идентификатор терминала
transactionStatus;Строка;Статус транзакции (Paid, Declined)
errorCode;Строка;Код ошибки в случае неуспешного запроса (смотрите "коды ошибок")
errorDescription;Строка;Описание ошибки в случае неуспешного запроса
terminalName;Строка;Название магазина мерчанта
amount;Число;Сумма платежа. Всего после точки может быть 2 цифры для копеек или центов. Пример: 1188.00
currency;Строка;Валюта платежа (RUB, USD, EUR)
orderId;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
orderDescription;Строка;Описание заказа
commission;Число;Комиссия за транзакцию
paymentTime;Дата;Дата и время оплаты транзакции в UTC (перехода в статус Paid или Declined)
email;Строка;Email плательщика (если был задан на форме)

Пример уведомления

Content-Type: application/json
X-Signature: <signature>
{
   "transactionType": "CardCrypto",
   "id": "3a1cf611-abc6-8d30-c4cd-521c9f6eeeb0",
   "transactionId": "3a16a4f0-27b0-09d1-16da-ba8d5c63eae3",
   "transactionStatus": "Paid",
   "terminalPublicId": "3b16a2f1-dead-4e5d-abff-90865d1e13b1"
   "errorCode": null,
   "errorDescription": null,
   "terminalName": "string",
   "amount": 1188.00,
   "currency": "RUB",
   "orderId": "string",
   "orderDescription": "string ",
   "paymentTime": "2024-12-04T17:41:44.434598Z ",
   "commission": 10,
   "email": null,
}

Виджет

Всплывающая и встраиваемая платежная форма оплаты на сайте без редиректа на платежную форму WATA адаптирована под любые браузеры и мобильные устройства и не уводит клиентов из проекта

Всплывающая платежная форма без редиректа

Встраиваемая платежная форма без редиректа

Преимущества

Встраивайте в любое место на сайте или вызывайте в модальном окне

Обеспечивайте возможность принимать оплату на сайте, не уводя покупателя на другие страницы

Управляйте языковой локализацией и цветовой темой виджета

Увеличивайте конверсию для покупок в вашем интерфейсе

Экономьте время на разработке платежной формы

Установка

Разместите данный скрипт у себя на странице

<script src="https://static.wata.pro/widget.js"></script>

Инициализация виджета

const options = {
    publicId: '31fdcb7c-49ae-48a0-a01a-432e833089d8',
    amount: 123,
    currency: 'RUB',
};
const widget = new window.PaymentWidget(options);

Пример вызова встроенного виджета

Встраивается на любой странице вашего проекта

<div id="embedded-widget"></div>
const widget = new window.PaymentWidget(options);
const container = document.getElementById('embedded-widget');

widget.mount(container);

Пример вызова виджета в модальном окне

Вызывается в модальном окне поверх содержимого страницы

<button id="modal-trigger">Перейти к оплате</button>
const widget = new window.PaymentWidget(options);
const modalBtn = document.getElementById('modal-trigger');

modalBtn.onclick = () => widget.open();

Параметры виджета

Параметр;Обязательный;Тип;Комментарий

publicId;Да;UUID;Публичный идентификатор магазина мерчанта. Можно найти в личном кабинете мерчанта в детализации терминала или запросить у личного менеджера
amount;Да;Число;Сумма платежа. Всего после точки может быть 2 цифры для копеек или центов. Пример: 1188.00
currency;Да;Строка;Валюта платежа (RUB, EUR, USD)
orderId;Нет;Строка;Идентификатор заказа в системе мерчанта
description;Нет;Строка;Описание заказа
successRedirectUrl;Нет;Строка;Адрес страницы магазина, на которую произойдет редирект плательщика в случае успешной оплаты заказа. Или ‘none’, если нужно предотвратить редирект по адресу, указанному на терминале(по умолчанию)
failRedirectUrl;Нет;Строка;Адрес страницы магазина, на которую произойдет редирект плательщика в случае неуспешной оплаты заказа. Или ‘none’, если нужно предотвратить редирект по адресу, указанному на терминале(по умолчанию)
theme;Нет;Строка;Тема:'light','dark','auto'(по умолчанию 'auto')
locale;Нет;Строка;Локаль:'ru','en'(по умолчанию 'ru')

Чекаут

Независимая форма для ввода карточных данных, которая представляется как элемент веб-сайта. Мерчант имеет возможность самостоятельно и независимо от платёжной платформы WATA обрабатывать транзакции и контролировать данные карт.

Преимущества

Создавайте уникальную платежную форму в вашем дизайне на любом этапе продажи

Выбирайте дополнительные платежные методы H2H (СБП, Т-пей)

Увеличивайте конверсию для быстрых покупок в вашем интерфейсе без сторонних форм

Анализируйте данные о платежных операциях клиентов на вашей стороне

Экономьте время на разработке платежной формы

Защищайте данные платежных карт ваших клиентов с помощью криптограммы

Криптограмма

Чекаут — скрипт, который прописывается на вашем сайте, проверяет карточные данные и составляет из них криптограмму для оплаты через API WATA. При соблюдении описанных ниже требований карточные данные к вам не попадают, но ваш сервер всё равно влияет на их безопасность.

Пример криптограммы

eyJUeXBlIjoiQ2xvdWRDYXJkIiwibWV0YURhdGEiOnsiUGF5bWVudFVybCI6Imh0dHBzOi8vZGV2ZWxvcGVycy5jbG91ZHBheW1lbnRzLnJ1LyIsIlJlZmVycmVyVXJsIjoiaHR0cHM6Ly9kZXZlbG9wZXJzLmNsb3VkcGF5bWVudHMucnUvIn0sIkJyb3dzZXJJbmZvQmFzZTY0IjoiZXlKQlkyTmxjSFJJWldGa1pYSWlPaUlxTHlvaUxDSktZWFpoUlc1aFlteGxaQ0k2Wm1Gc2MyVXNJa3BoZG1GVFkzSnBjSFJGYm1GaWJHVmtJanAwY25WbExDSk1ZVzVuZFdGblpTSTZJbkoxTFZKVklpd2lRMjlzYjNKRVpYQjBhQ0k2SWpNd0lpd2lTR1ZwWjJoMElqb2lNVEExTUNJc0lsZHBaSFJvSWpvaU1UWTRNQ0lzSWxScGJXVmFiMjVsSWpvaUxUUXlNQ0lzSWxWelpYSkJaMlZ1ZENJNklrMXZlbWxzYkdFdk5TNHdJQ2hOWVdOcGJuUnZjMmc3SUVsdWRHVnNJRTFoWXlCUFV5QllJREV3WHpFMVh6Y3BJRUZ3Y0d4bFYyVmlTMmwwTHpVek55NHpOaUFvUzBoVVRVd3NJR3hwYTJVZ1IyVmphMjhwSUVOb2NtOXRaUzh4TXpNdU1DNHdMakFnVTJGbVlYSnBMelV6Tnk0ek5pSjkiLCJGb3JtYXQiOjEsIkNhcmRJbmZvIjp7IkZpcnN0U2l4RGlnaXRzIjoiNDI0MjQyIiwiTGFzdEZvdXJEaWdpdHMiOiI0MjQyIiwiRXhwRGF0ZVllYXIiOiIyNSIsIkV4cERhdGVNb250aCI6IjAxIn0sIktleVZlcnNpb24iOiIxMyIsIlZhbHVlIjoidVZnQlpndDNUZ3FRWkM3aXZaekhiZWIvUWw2RkFpWVlZVHhZakVlbm9UL3VXOUFFRE01cjYycml0RlpzOWx5ZXZPTC81WE90RnFWQ01aTFVjRXVqNDhnclRyUEFXVUg5ekN6SlppejAweEV2MU1lcmNpM3hmR1pSdXNxS2Y2bVdDRzBjUEkxUDZHVzlCNmo3RXkvWXMrNHNiQ1NvSlJIaHVXcTVERTU5Yk1kZHh1eUJqMjluM0NBRWlwQ0I1Ty9QMk1rZmh4MGd4aHZCVjNaNTVGaW15NXZqZlk4ZkZnQW9SdTZUdXIvNk1wUEw3MkhNYVBlR29iUGN0MExvZGorZm5hVVBCcEZ0V3RBVVhMb285NWtYT0hKQmxFbWRzZXA5Mkw5Y3d0QXdwRzF3MlNnbk9LT3R6dHplNFB4NkJIQXZINndKQ1VQZzIrMUpzWjRxMUl5dzhnPT0ifQ==

Требования

Форма должна работать по HTTPS-соединению с валидным SSL-сертификатом

На полях не должно быть атрибута "name" — это предотвращает попадание карточных данных на сервер при отправке формы

Поле для ввода номера карты на форме должно поддерживать ввод до 16 цифр

Криптограмма должна формироваться только оригинальным скриптом чекаут, загруженным с адресов системы

Криптограмму нельзя хранить после оплаты и использовать повторно

Установка

Разместите данный скрипт на платежной форме мерчанта и используйте его методы для того, чтобы провалидировать данные карты, сформировать криптограмму с карточными данными и собрать данные об устройстве плательщика.

Разместите ссылку на скрипт в конце страницы

<script src="https://static.wata.pro/checkout.js"></script>

Инициализация скрипта

const сheckout = window.WataCheckout();

Пример карточных данных для шифрования

const cardData = {
    number: "4242424242424242",
    expirationMonth: 12,
    expirationYear: 28,
    cvv: '333',
    cardHolderName:'IVAN IVANOV',
};

Валидация карточных данных

const errors = сheckout.validate(cardData)

Объект с ошибками валидации в случае их наличия

type ValidatonErrors = {
    data?: string;
    number?: string;
    expirationMonth?: string;
    expirationYear?: string;
    cvv?: string;
}

Коды ошибок валидации

Ошибка;Комментарий

CardData_Invalid;В метод validate не передан объект с данными карты
CardNumber_Empty;Пустое или нет поля number
CardNumber_Invalid;Некорректный номер карты
ExpirationMonth_Empty;Пустое или нет поля expirationMonth
ExpirationMonth_Invalid;Некорректный номер месяца
ExpirationYear_Empty;Пустое или нет поля expirationYear
ExpirationYear_Invalid ;Некорректный год
Cvv_Empty;Пустое или нет поля cvv
Cvv_Invalid;Некорректный cvv

Шифрование карточных данных

const encryptedData = await сheckout.encrypt(cardData);

Получение данных о устройстве плательщица

const deviceData = сheckout.getDeviceData();